##### [index로 돌아가기](

## [게임 시작]
메인 화면에서 START를 눌러 게임을 시작.

## [튜토리얼]
<pre>
첫게임 시작 시 유적과도 같은 곳에서 깨어남. 뒷모습이 보임.   
왼쪽 벽에 간단한 튜토리얼이 적혀있는 벽화가 보임.    
벽화에는 걷기, 뛰기, 아이템 집기, 아이템 상호작용을 하는 법이 적혀있음.
W로 전진, A는 왼쪽, D는 오른쪽으로 S는 뒤로 가게된다.
마우스로 카메라가 보는 방향을 정하고, 이동 방향도 마우스로 정한다.
Shift 키로 달릴수 있고 보이지 않았던 체력 게이지UI 가 서서히 보인다.
Space Bar로 점프도 할 수 있다.
준비된 오브젝트인 원판에 0.75정도 근접하여 E키를 눌러 물건을 들어올리고 다
시 E키를 눌러 내려 놓는다.
벽화안내에 따라 상호작용할수 있는 UI가 나오며 F키를 눌러 상호작용을 한다.
이때, 벽화그림을 2D 그림으로 잠깐 보여주고 다시 F키를 눌러 그림이 닫힌다.
그리고 전진하여 방 끝에 있는 문에 다가갔을 때, 문이 열리며
</pre>
# [1스테이지]
<pre>1스테이지가 시작된다.
첫 번째 스테이지 방끝에는 문이 있으며 각 복도에 방문이 있다.
W키로 전진, 마우스로 방향을 정해 오른쪽 첫 번째 방문 앞에 간다.
유니티의 0.75 정도 거리에 방문 앞에 가까이 가면 “열기”라는 상호작용 메시지
가 중앙 우측에 생긴다.
F키를 눌러 문을 연다. 문 안쪽으로 열린다.
W눌러서 방안으로 들어간다.
마우스로 주변 환경을 돌아본다.
방 중앙에는 쪽지가 하나 놓여있고, 눈앞에는 TV가 놓여있으며, 왼쪽에는 리듬
게임 발판처럼 생긴 발판이 있고 오른쪽 벽에 커다란 액자가 있다.
쪽지에 유니티 거리로 0.75정도 가까이 가니
“쪽지 읽기”라는 메시지가 중앙 우측에 안내가 나온다.
F키를 눌러 상호작용을 한다.

쪽지내용이 보여지고, “발판을 밟아서 퍼즐을 풀어라 암호는 654112... 발판 중앙
에서면 시작” 이라고 쓰여있다. 다시 F키를 눌러 닫고
마우스와 W,A,D키를 조작해 방 오른쪽 벽으로 다가가서 액자에 그림을 본다.
액자에 그려져있는 그림은 어떤 여자의 초상화 였다.
그 후, 다시 마우스와 W,A,D키를 조작해 방의 왼쪽으로가 중앙 발판을 밟는다.
TV가 켜지면서 암호를 입력하시오가 나온다.
쪽지에서 봤던 것을 바탕으로 잘 생각하여 발판을 WASD를 조작해 밟는다.
( D > A > A > S > Space Bar > D 순으로 입력한다.)
클리어를 하면 TV가 꺼지고 밖에서 문의 잠금이 해제되는 딸깍하는 소리가 들린
다.
마우스와 WASD를 조작하여 방에서 나오고 왼쪽 방앞에 가보니, 방문이 이미 열
려 있다.
다시 마우스와 WASD를 조작하여 방안으로 들어간다. 방안으로 들어가니 방중
앙에 알 수 없는 석상이 하나 놓여있다.
마우스를 조작해 왼쪽벽을 보니 석상 쪽으로 화살표가 그려져 있고 Tuch This!
이라고 적혀있다.
오른쪽벽에는 얼굴이 물에 번진 듯한 알수없는 여자의 초상화 액자가 있다.
왼쪽 벽에 그려진 대로 W를 눌러 석상 앞으로 가까이(유니티 거리로 5정도)가니
“만진다.” 라는 상호작용메세지가 나온다.
F키를 눌러 만지니 딸깍하고 소리가 나고, 플레이어 뒤, 방문 앞에 횃불모양의 빛
이 나는 장난감이 떨어진다.
가까이(유니티 거리로 5정도) 다가가 E키를 눌러 횃불장난감을 들고 WASD, 마
우스를 조작해 방 밖으로 나가 복도 끝의 돌문 앞으로 다가가니 (유니티 거리로
30정도) 쿵! 하는 소리와 함께 돌문이 열린다.
마우스로 열려있는 다음 스테이지로 가는 문 쪽을 향하게 하고 W를 눌러 앞으로
간다.</pre>

# [스테이지2]
<pre>스테이지로 들어서니 시아가 제한 되고 들고 있는 횃불 장난감만이 유일하게 빛
이나 길을 밝힌다.
2스테이지 입구로부터 유니티 거리로 약 50정도 전진했더니. 딸깍하는 소리와
함께 마우스를 조작해 뒤를 보았다. 무언가가 따라온다.
마우스로 진행 루트로 돌린 뒤, Shift키를 눌러 재빨리 뛰어간다.
딸깍 소리가 난 곳으로부터 유니티 거리로 120정도 전진 했더니 두길로 나뉜다.</pre>

### 1. 오른쪽으로 간다.
<pre>50정도 가니 뛰어가니 자그마한 방문이 나온다.
재빠르게 F키를 눌러 방문을 열어준뒤,
다시 마우스를 조작해 문을 바라봐주고 F키를 눌러 문을 닫아준다.

방문을 닫으니 방의 불이 켜진다.
게임UI 하단에 [첫 번째 숨겨진 단서 – 어둠 속에서의 낙서가 그려진 방] 이라
는
문구가 나온다.
방에서 마우스를 조작해 아무것도 없는 그저 낙서만 있는 방의 벽을 관찰한
뒤,
마우스로 방문을 보고 W가 문에 0.75정도 가까이가 F를 눌러 문을 열어본다.
뒤에서 따라오던 무언가는 사라져있다.
방문으로부터 60정도 가니 땅이 꺼져있다. S를 눌러 뒤로 2정도 뒤로 가주고,
Shift와 W를 눌러 뛰어 함정에 떨어지지 않게 SpaceBar를 눌러 함정을 피해
준다.</pre>

### 2. 왼쪽으로 간다.
<pre>진행루트이다.
계속해서 달리다 보니, 갈림길으로부터 40정도 가보니
그 지점으로 부터 앞으로 15정도의 거리에서 땅이 3정도 꺼져있는 것을 발견
했다.
갈림길로부터 45정도앞에서 SPACE BAR를 눌러 점프하여 피해준다.
착지하고 마우스를 조작하여 뒤를 돌아 보니,
뒤에서 따라오던 무언가가 나락으로 떨어진다.
다시 마우스를 진행 방향으로 조작한뒤 앞서 있을 함정들을 조심하며 W를 눌
러 걸어간다.</pre>

### X. 함정으로 빠졌을 경우
<pre>엔딩 화면으로 넘어가고 [Bad End – 나락의 함정 속 으로]가 출력되며 게임이 종
료된다.
한 80정도 가니 불빛이 보이기 시작한다.
그곳에서 15정도 앞으로 가니 문이 있고 횃불을 꽃을 수 있는 장치가 있다.
계속해서 W를 눌러 장치에 0.75 가까이 가서 F를 눌러 횃불을 꽃으니 문이 열린
다.
W를 눌러 문안으로 들어가니 세 개의 갈림길이 나온다.</pre>

1. 오른쪽길
<pre>마우스롤 우측 길방향으로 조작, W를 눌러 오른쪽길로 들어간다
작은 하나의 빈 공간이 나온다.
계속해서 W를 눌러 들어간다. (스르르 쿵!) 하는 소리와 함께 갇혀 버린다.
눈앞이 깜깜해 지며 엔딩 화면으로 전환된다.
[Bad End – 영원히 꿈속에서...]</pre>

2. 왼쪽길
<pre>마우스롤 좌측 길방향으로 조작, W를 눌러 오른쪽길로 들어간다
작은 하나의 작은 공간이 나온다. 작은 공간에는 피아노가 있다.
계속해서 W를 눌러 들어가 피아노에 다가간다.
피아노에 2정도 가까이가니, 입구가 막힌다.
마우스를 조작하여 벽을 둘러보니 오른쪽에는 D E E D 라고 쓰여있다.
마우스 WASD를 조작해, 피아노 건반앞(0.75거리)정도 가서 F로 상호작용하
니,
도부터 시까지 있는 건반UI가 앞에 나온다. 마우스로 클릭하여 레미미레를 치
니,
건반 UI가 꺼지더니 막힌입구가 열려있다.
게임UI 하단에 [두 번째 숨겨진 단서 – Noble Deeds!] 이라는
문구가 나온다.
WASD를 이용하여 작은 공간에서 나간다. 지나왔던 세갈레길이 나온다.</pre>

3. 앞길
<pre>진행방향이다. 계속해서 W를 눌러 50정도 앞으로 가니,
푸른 빛이 감도는 밝은 수정 동굴이 나온다.</pre>

[스테이지3]
<pre>수정동굴에 들어선 위치로부터 50정도 걸으니,
똑같이 생기고 색깔만 다른 일곱 NPC들이 서있다.
마우스로 방향을 조작하고 WASD를 눌러
빨간 NPC에게 1.5정도 가까이 다가가 F를 눌러 말을 거니,
게임UI 하단에 대사가 출력 되며 빨간 NPC가 (“안녕 난 빨강! 동굴동굴에 온걸
환영해!”)라고 한다.
마우스로 방향을 조작하고 WASD를 눌러 다시 앞으로가, 주황색 NPC에게 말을
거니
게임UI 하단에 대사가 출력 되며 주황색 NPC가 (“노랑이를 조심해.. 노랑이는 위
험해”)라고 한다.</pre>

1. 노란NPC를 무시하지 않을 경우
<pre>노란NPC에게 F를 눌러 말을 거니,
게임UI 하단에 대사가 출력 되며 노란색 NPC가 (“미안해... 미안해...”)하고 사
라진다.</pre>

2. 노란NPC를 무시할 경우
<pre>마우스로 방향을 조작하고 WASD를 눌러
초록색NPC에게 2정도 가까이 다가가자 녹색NPC가 사라진다.
마우스로 방향을 조작하고 WASD를 눌러
파란색 NPC에게 2정도 가까이가 F를 눌러 말을 거니
게임UI 하단에 대사가 출력 되며 파란 NPC가 (“미안해... 초록이는 부끄럼쟁
이란다.”)라고 하고.
같이 있던 남색 NPC가 (“맞아.”)라고 한다.</pre>

<pre>
W를 눌러 문앞에 있는 보라색 NPC 3정도 가까이 가니
게임UI 하단에 대사가 출력 되며 보라색 NPC가(“항상 노란색을 조심해”)라고
하고 길을 비켜준다.
문앞 1정도 거리앞에 서니, 문이 열리고, 마우스를 조작해 뒤를 보니, 노란
NPC가 사라져있다.</pre>

[스테이지 4]
<pre>W를 눌러 문을 지나 200의 긴 통로 앞으로 가니 황금색 제단이 나온다.
제단 앞으로 2정도 앞으로 가니 엔딩이 나온다.</pre>

1. 첫 번째 엔딩 (Nomal End – 검은색)
<pre>
>> 단서를 하나도 못찾고, 노란색을 무시하고 지나갔을 때 볼 수 있는 노말 엔딩이다.
몇 개의 장면이 지나간다.
몇 개의 장면이 지나간다.
횃불 장난감, 장난감 기사, 백설공주 동화책 그림들이 지나가고
[NOMAL END – 탈출?] 이라는 문구가 나오고,
알수 없는 스테이지에서 깨어난다.
방은 온통 노란색이고 움직일 수 없고 1인칭이며 마우스로 보는 방향만 조작
이 가능하다.
10초 뒤, 플레이어가 처음 바라보는 방향에서 피투성이가 된 노란색NPC가
나오며,
중앙에 붉은 글씨로 “너가 날 무시할 줄은 몰랐어” 라고 나오며
다시 엔딩이 나오는데, TV의 지지직 거리는 화면과 함께
게임 화면 하단에 [HIDDEN BAD ENDING – 절망]이 나오며
게임이 종료된다.
</pre>

2. 두 번째 엔딩 (Nomal End – 노란색
<pre>
>> 단서를 하나도 못찾고 노란색 NPC에게 말을 걸었을 때 볼 수 있는 노말 엔딩이다.
몇 개의 장면이 지나간다.
횃불 장난감, 장난감 기사, 백설공주 동화책 이 지나가고
노란색 NPC와 손을 잡고 밖으로 보이는 장소로 나가는 듯한 그림이 나오고
마지막에 [Nomal End – 탈출]가 나오며 게임이 종료된다.</pre>

3. 세 번째 엔딩 (Another End – 그림)
<pre>
>> 첫 번째 단서만 찾았을 때 나오는 엔딩이다.
몇 개의 장면이 지나간다.
아까 들어갔던 방처럼 보이는 전혀 다른 곳에서 검은색 아이가 그림을 그리고
있는 장면이 지나간다.

노란색 아이가 다가와 미소 짓는 장면이 나오고 함께 그림그리는 장면이 나온
뒤
화면 하단에 [Another End – 그림]이 나오며 게임이 종료된다.</pre>

4. 네 번째 엔딩 (Another End – 피아노)
<pre>
>> 두 번째 단서만 찾았을 때 나오는 엔딩이다.
몇 개의 장면이 지나간다.
아까 치던 피아노가 보이며, 혼자서 피아노를 치고있는 검은색 아이가 있다.
초록NPC로 보이는 사람이 검은색 아이를 조롱하고 있고, 노란NPC가 그에게
다그치는 장면이 순차적으로 지나간다.
그리고 초록NPC가 피아노 옆에서 서있고, 플레이어 처럼생긴아이와 노란색
아이가 같이 피아노 를치고 있는 장면이 나오고
화면 하단에 [Another End – 피아노]이 나오며 게임이 종료 된다.</pre>

5. 다섯 번째 엔딩 (Another End – 외면)
<pre>
>> 첫 번째 두번째 단서를 찾았으며, 노란색을 무시했을 때 나오는 엔딩이다.
몇 개의 장면이 지나간다.
노란NPC처럼 보이는 아이와와 검은색 아이가 같이 그림그리는 그림 같이 피
아노 치는 그림, 같이 꽃받에서 뛰노는 그림을 순차적으로 보여준 뒤, 빨간색,
주황색, 파란색등의 아이들이 노란색을 따돌리는 장면이 나오고 그다음 장면
은 울고있는 노란색아이를 무시하는
검은색 아이가 보이고 검은색 화면으로전환되며
화면 하단에 [Another End – 외면]이 나오며 게임이 종료 된다.</pre>

6. 여섯 번째 엔딩 (Another End – 추억)
<pre>
>> 첫 번째 두번째 단서를 찾았으며, 노란색에게 말을 걸었 때 나오는 엔딩이다.
몇 개의 장면이 지나간다.
노란NPC처럼 보이는 아이와와 플레이어처럼 보이는 아이가 같이 그림그리
는 그림 같이 피아노 치는 그림, 같이 꽃받에서 뛰노는 그림을 순차적으로 보
여준 뒤, 검은색 화면으로전환되며
화면 하단에 [Another End – 추억]이 나오며 게임이 종료 된다.</pre>

7. 일곱 번째 엔딩 (Hidden End – 모든 것.)
<pre>
>> 첫 번째 두번째 단서를 찾았으며, 노란색에게 말을 걸었으며 세 번째 숨겨진 단서를 찾
으면 나오는 엔딩이다.
>> 숨겨진 길은 오직 첫 번째, 두 번째, 단서를 찾아야만 열린다.
긴통로에 숨겨져있는 W가면서 A,D로 양 벽을 치면서(?) 가다가 거리 130정
도 쯤에 숨겨진 길을 찾았다.
그대로 숨겨진 길로 들어가 100정도 더 가보니, 노란색 문이 있고, 그 문앞 1
정도 앞에 가니 문이 자동으로 열린다. 그방에 들어가면서 엔딩이 나온다.

몇 개의 장면이 지나간다.
노란NPC처럼 보이는 아이와와 검은색 아이가 같이 그림그리는 그림 같이 피
아노 치는 그림, 같이 꽃받에서 뛰노는 그림을 순차적으로 보여준 뒤, 빨간색,
주황색, 파란색등의 아이들이 노란색을 따돌리는 장면이 나오고 그다음 장면
은 울고있는 노란색아이를 무시하는 지나가는 검은색 아이가 보인다. 검은색
아이가 돌아오고 노란색 아이에게 손수건을 건내주는 듯한 그림이 지나간다.
그후 검은색 아이가 삿대질 하는 장면이 지나간후 검은색 아이가 병실같은 데
에 누어 있는 장면이 지나가고, 횃불 장난감, 장난감 기사, 백설공주 동화책이
지나가고 검은아이와 노란아이가 손을 잡고 있는 장면을 보여주며 화면 하단
에 [Another End – 모든 것]이 나오며 게임이 종료 된다.</pre>
